# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Никита, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``SQL``,`` Postman``,``Fiddler``, ``Swagger``, ``Trello``, <br>
``SoapUI``, ``Chrome DevTools``.




## Проекты

<b> Проект “Основы тестирования”(Расписание личного кабинета для учителей Skyeng.)</b>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  Протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.
</ol>

<b>Описание:</b>

<p>В расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Для тестирования была составлена необходимая тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов. По завершении тестирования были оформлены баг-репорты, а на основе результатов создан отчет с использованием метрик и выводом о готовности продукта к релизу.<p>

<b>Цель проекта:</b>
<p>протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.<p>

<b>Какие виды тестирования были проведены:</b>
<ul><li>тестирование требований,</li></ul>
<ul><li>приёмочное тестирование,</li></ul>
<ul><li>дымовое тестирование,</li></ul>
<ul><li>функциональное тестирование,</li></ul>
<ul><li>регрессионное тестирование.</li></ul>

<b>Какие инструменты были применены:</b>
<ul><li>Miro для создания декомпозиции новой функциональности;</li></ul>
<ul><li>Qase, Sitechko для написания тестовой документации;</li></ul>
<ul><li>Confluence для ведения тест-плана и отчета;</li></ul>
<ul><li>Jira для фиксирования баг-репортов.</li></ul>

<b>Вывод по проекту :</b>
<p>Функционал не имеет критических ошибок и готов к выпуску для конечного пользователя.</p>
<p>Имеется пара багов, но они не влияют на общее ощущение от работы с данной системой, так как основной функционал свою роль выполняет.</p>
<p>Конечному пользователю будет неудобно редактировать уже созданные личные события, это не является критически важной функцией.</p>
<p>Данные баги будут исправлены в будущих обновлениях.</p>
<p>В ходе проведенного регрессионного тестирования других функций расписания ошибок не выявлено.</p>

<b> Проект «Тестирование API»(Расписание личного кабинета для учителей Skyeng.)</b>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  Протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.
</ol>

<b>Описание:</b>

<p>В расписание учителей добавлена новая функциональность — личные события. Необходимо протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям. Для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman. По завершении тестирования был доработан отчет к первому проекту.<p>

<b>Цель проекта:</b>
<p>протестировать бэкенд на основе функционального чек-листа по личным событиям.<p>

<b>Какие виды тестирования были проведены:</b>
<ul><li>тестирование API.</li></ul>

<b>Какие инструменты были применены:</b>
<ul><li>Swagger для чтения документации API на проекте;</li></ul>
<ul><li>DevTools для воспроизведения запросов в рабочей среде;</li></ul>
<ul><li>Qase, Sitechko (Checkvist) для оформления функциональных проверок;</li></ul>
<ul><li>Confluence для ведения тест-плана и отчета;</li></ul>
<ul><li>Jira для фиксирования баг-репортов.</li></ul>

<b>Вывод по проекту :</b>
<p>После Тестирования API получились  следующие результаты запуска коллекции Postman:</p>
<ul><li>написано 10 тест-кейсов, из них 5 можно проверить через API, но невозможно проверить через интерфейс;</li></ul>
<ul><li>все запросы по получению расписания, создания, редактирования и удаления личных событий были выполнены;</li></ul>
<ul><li>не везде пришел правильный код ответа</li></ul>


## Контактная информация
- Email: yagriv16@gmail.com
- HH.ru: https://hh.ru/resume/14d87fb9ff0bc444df0039ed1f775755366c58?hhtmFrom=resume_list
- Notion: https://dynamic-pike-339.notion.site/81ce5d025cf2481da8b55d61b3c5eda3?pvs=4


